Na paralela da ação descrita na aula anterior, que carinhosamente chamamos de Indo Buscar os Mornos,
na sexta-feira você pode fazer um downsell para quem não comprou o seu high ticket no carrinho de ontem, no dia D.
Com um detalhe diferente da ação realizada com os leads fora do grupo.
Essa ação começa e encerra na sexta-feira, tá bom?
Digo isso para deixar claro aqui a diferença entre as duas ações.
Uma começa na sexta e continua sendo realizada pelos seus consultores de vendas
até concluírem toda a abordagem dos leads que saíram dos grupos
e o downsell é pontual, em um dia apenas, no caso, sexta-feira.
Mas por quê? Por que só um dia?
Porque diferentemente de quem saiu dos grupos,
os leads que permaneceram no grupo até aqui,
eles acompanharam toda a movimentação até aqui
e estão meio macerados na altura do campeonato.
E saiba, geralmente os leads que não compraram high ticket
e permaneceram no grupo, das duas uma.
Ou eles perderam o bonde e não conseguiram acompanhar o que aconteceu no grupo,
ou estão frustrados por não conseguirem adquirir o produto,
geralmente por questões financeiras.
Os que perderam o bonde, geralmente nós conseguimos converter no próximo lançamento.
Eles perceberam que perderam a oportunidade,
mas numa próxima vez eles vão ficar mais atentos.
Isso acontece regularmente no nosso lançamento.
Gente que perde o carrinho num lançamento e no outro ele compra, tá bom?
Só que quem não comprou por questões financeiras,
se você oferecer um segundo produto bem mais em conta,
que atenda parte da dor que o produto High Ticket atendia,
essas pessoas comprarão.
Todos? Não, mas uma parte compra.
O que temos visto é um acréscimo numérico de vendas,
na ordem de 10% a 20% na oferta do Downsell.
Numérico, ok? Não de faturamento.
Se comparado ao que você acabou de faturar no produto High Ticket,
o incremento financeiro do Dowsell não é tão robusto,
mas muitas vezes o número de vendas é.
A melhor parte é que são novos clientes entrando na sua esteira de produtos,
pessoas que serão atendidas por uma solução sua hoje
e que no futuro retornarão já transformadas para comprar o high ticket
numa próxima oferta.
Aliás, é assim que a roda gira.
O pensamento é de longo prazo, a mentalidade empresarial é long time value.
Clientes que compram hoje, outros sendo preparados para a compra de amanhã.
É assim que é, ok?
É comum eu receber a seguinte pergunta, mas Thales, eu preciso mesmo rodar um downsell aqui no select?
Na prática não, não precisa, mas é uma ação semente.
No jogo das vendas, o seeding do próximo movimento é tão importante quanto o próximo movimento, você entende?
Então, se você conseguir enxergar a máquina com pouco mais de distância,
você vai perceber que é sempre melhor plantar junto com a colheita.
Dito isso, aqui vão algumas instruções para você rodar o seu downsell.
O movimento aqui é o mais simples de todos,
inclusive você pode rodá-lo com os grupos fechados para interações,
com os grupos abertos ou com o meio termo,
abrindo somente alguns horários específicos do dia, como você preferir.
A interação neles, de toda forma, tende a ser muito menor,
ou às vezes até nem acontecer em alguns grupos,
se você compara sobretudo o que aconteceu nos dias anteriores.
O âmago aqui é você oferecer e deixar claro uma oportunidade
para quem não conseguiu adquirir o High Ticket.
Para isso, faça o seguinte.
Às 9 da manhã, publique um áudio seu falando assim.
Olá a todos do Grupo Select.
Bom dia, bom dia.
Olha a entonação, né?
Olha só, você que permaneceu aqui no grupo
e não conseguiu aproveitar a chance de se inscrever no,
aí você coloca o nome do seu High Ticket, né?
Fica ligado com o que eu vou dizer aqui nesse áudio.
Aqui na empresa, nós consideramos demais
as pessoas que se aproximam da gente.
E esses dias aqui no grupo, nesses dias, essa foi a nossa sensação, que estamos mais próximos.
Não foi dessa vez que você entrou no, aí você fala o nome do produto de novo.
Mas tudo bem, eu entendo, eu entendo de verdade que cada um tem o seu momento,
suas próprias limitações.
Você assim tá demonstrando empatia com o pessoal, legal?
Aí continua.
Mas olha só, o nosso desejo é não deixar ninguém pra trás.
Ótima expressão, tá?
Não deixar ninguém pra trás, usa ela.
Pra isso, você que não conseguiu ingressar por questões financeiras,
eu quero te dizer que existe uma outra solução bem mais em conta
que vai te ajudar com...
E aqui você descreve o problema de novo.
Deixa eu te falar do...
Aí você coloca o nome do produto de Downsell.
Você fala o nome do seu produto de Downsell.
Aí você descreve o produto.
Fala o nome dele e descreve.
Ao final da descrição, você vai destacar o contraste entre os preços.
Isso é importante, tá bom?
Presta atenção nisso.
Você mostra o contraste. Você pode dizer assim, um exemplo.
Olha só, ontem a inscrição no produto High Ticket foi de R$12.000,00.
Mas você que não dispõe desse recurso pode se juntar ao time adquirindo o nome do Downsell por R$897,00.
É um exemplo pra você entender.
É uma diferença bem grande, de R$12.000,00 por menos de R$1.000,00.
É claro, não é o mesmo produto, mas eu te garanto que esse passo que você vai dar hoje,
adquirindo o nome do Downsell,
vai mudar a sua realidade muito rapidamente também.
Eu vou deixar o link de inscrição aqui abaixo para você
e eu espero fortemente que você ingresse no meu time de...
Aí você fala alunos, clientes ou como você gosta de chamar a sua audiência.
Então você diz, você ingressa no meu time de clientes dessa vez.
Show? Então fala assim e termina.
Vem, vem para o time.
É hora de unir-se àqueles que têm a solução.
Vejo você no nome do produto.
Pronto.
Esse é o áudio.
Um áudio simples, dizendo isso.
E você pode fazer um resuminho também
pra colocar numa cópia junto com o link da inscrição
e lançar no grupo.
Eu vou pedir pro suporte escrever essa cópia que eu narrei agora
e deixar aqui abaixo pra você.
Você pode escrever a sua.
Essa é só um exemplo de como fazer, tá bom?
E durante o dia, as pessoas vão perguntar mais detalhes.
Então você e o seu time seguem explicando o que for necessário pra elas.
Essas perguntas geralmente é que saem no privado.
Ao final do dia, você reforça a mensagem do downsell com uma copy resumida
e deixando o link de inscrição no final da copy e encerra os movimentos do grupo.
É curioso que em alguns nichos, essa copy final continua fazendo vendas vários dias depois.
Se o produto do downsell for de venda perpétua, isso pode acontecer com você também.
E é isso. Esse é o dia do downsell no Select Meteorico.
Essa é a técnica, essa é a aula. Vamos para a próxima.
Obrigado.